まずは最初に空を作ろう
先把天空创造出来吧
きっとここは　全てを見上げる場所になる
这里一定会成为万物仰望的地方
だから　そうだな
所以 我想想
蓝色
他の色よりも　ずっと綺麗な色をつけなくちゃ
必须赋予它无比美丽的颜色
天蓝色
蓝色
浅蓝色
誰もがずっと　この世界に飽きたりしないように
要让人们永远不对这个世界感到厌倦
始まりの鐘鳴り響く
起始的钟声响彻
頭を垂れる深々と
深深地垂下了头
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思绪
指を絡めて手を繋ぎ
十指缠绕牵起手
足並み揃え
统一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
轻轻跳起  飘然回旋
腰を抱き寄せ
搂住腰身
口づけを交わす日まで
直至双唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  进入梦境
貴方と共に　繰り返し
与你一同  反复演绎
胸に頬寄せるその時を
脸颊贴近胸口那时
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至愿望实现之日
第十四话
『总算，
能实现我诞生的意义』
何ですか　その本
这本书是什么
この世の理をねじ曲げる　神様の力よ
这是扭曲世上常理的神之力
神様の力？
神之力？
言ったでしょ　神様に会えるって
我没说错吧 能见到神明
その本　見てくれはお兄さんのに似ているけど
那本书看着和你哥哥的挺像
あんなはちゃめちゃな力　あなたに使いこなせるのかしら
但你能操纵那股荒谬的力量吗
愚者の聖典はあいつの力だ
愚者的圣典是他的能力
あいつの願いをかたどった　あいつにしか使えない力
脱胎于他的愿望 只有他能使用
この本にはあんなことができる力はねえよ
这本书并没有你所说的力量
じゃあ代わりにどんなことができるの
那它能做什么
何もできねえ
什么都做不到
こいつは　空っぽの本なんだ
这本书里空无一物
面白くない冗談だわ
这玩笑可不有趣
ちょ　やめ
等等 不要
追いかけっこは　あんまり好きじゃないんだけど
尽管我不喜欢玩抓人游戏
12年待ったんだもの
但毕竟也等了12年
逃がしたりなんてしないわ
可不能让你跑了
くそ
可恶
知ってるでしょ
你也清楚吧
この戦いは　たった一人を決めるためのゲーム
这场战斗是决出唯一一人的游戏
逃げるなんて選択肢　最初から存在しない
从一开始就没有逃跑的选项
昔は何も知らねえって顔してたやつだったか
以前不过是个懵懂无知的丫头
ずいぶんと言うようになったじゃねえか
现在变得能说会道了嘛
心変わりでもあったのかよ
心境发生变化了吗
そうね　変わったわ
没错 是变了
何もかもね
一切都变了
いい加減に力を使ってくれない
差不多该使用能力了吧
何にもできない能力なんて　そんなのあり得るわけないでしょ
什么都做不到的能力 这怎么可能
てめえのほうこそ　そんなおもちゃに頼ってないで
那你呢 为什么要依赖那种玩具
能力でも何でも使ったらいいじゃねえか
直接用你的能力不好吗
使えないの
我用不了
私の力は　パラレルワールドを自在に操る力
我的能力是自由操纵平行世界
存在したかもしれない　無限のイフを　自分の想像を
我能将或许存在过的无数可能 或是自己的想象
無制限に具現化することができる
无限制地具现化
でも　あの日以来
但自那天以来
もう扉は開けなくなった
我便再无法打开那道门
兄さんが死んで　絶望を知って
哥哥死了 我体会到绝望
現実を目の当たりにしてしまった
只能直面真正的现实
無邪気な空想ができない　大人になっちゃったの
我变成了没法天真幻想的大人
だから　私は空想とは逆の力をつけた
所以我获得了与幻想相反的力量
あの日　消え去って
那天 我离开了
私の頭に流れ込んできた兄さんの記憶と知識を使って
靠着流入我脑中的哥哥的记忆与知识
この12年　止まった世界で戦い続けてきた
在这静止的世界斗争了12年
つまらない冗談ばかり言って逃げてるだけのあなたに
你不过是开着无聊的玩笑不断逃避
簡単に負けてなんてあげないわ
我怎么会轻易输给你
そうかよ
是吗
さあ　どうするつもり
所以你打算怎么办
それとも
还是说
やっぱりあなたは間違って生まれてきただけの　彼の残骸にすぎないのかしら
你只不过是他的残骸 错误降生于世了吗
何
笑什么
うれしいんだよ
我很开心
うれしい？
开心？
うれしいんだ
我很开心
はいはい
好啦好啦
お母さん　ここにいるよ
妈妈在这里哦
よしよし
不哭不哭
やっと出会えた私の可愛い螺流
终于见到了我可爱的螺流
大丈夫だよ
别担心
絶対　離したりしないからね
我会永远陪着你
お帰り　今日は学校どうだった
你回来啦 今天在学校怎么样
別に
还行吧
そっか
是吗
もしかして　なんか嫌なこととかあった
有什么不开心的事吗
別にない
没什么
そうだ　今日は螺流の好きなお肉　いっぱい買ってきたから
对了 今天买了很多螺流喜欢的肉
後で一緒に食べよ
等会一起吃吧
ねえ
那个
お母さん
妈妈
何
怎么了
どうして　そんなに優しいの
为什么对我那么温柔呢
嫌だな　普通だよ
这不是理所当然嘛
だってお母さん　螺流のお母さんだもん
因为我是螺流的妈妈啊
だったら　なんで…
那为什么…
いや　なんでもない
没什么
ちょっと　螺流？
等等 螺流？
そうですか　自分には兄がいると
这样啊 她觉得自己有哥哥
ええ　でもこの子は一人っ子で
是的 但她是独生女
その　本当に兄なんていないんです
并没有哥哥
ですから　そんなことを言うのも　何か不安があるのかもって思って
所以我怀疑 是不是有事让她感到不安
なるほど
原来如此
気持ち悪い
真恶心
ちょ　ちょっと　螺流
等一下 螺流
ごめんね　お母さん　螺流のことちゃんと分かってあげられなくて
对不起 妈妈没能好好了解你
でも　お母さんは　螺流に幸せになってもらいたいの
但是妈妈希望你能幸福
ちゃんと　幸せにしてあげたいの
真心想让你幸福
だから…
所以…
違う
不对
螺流？
俺は　そんなことのために生まれたんじゃない
我不是为此而诞生的
一人で幸せになんか　なりたくない
我不想要独自幸福
誰もあいつがいたってことを　覚えてなかった
没有人记得他的存在
もしかしたら　本当にいなかったんじゃないかって　疑う日もあった
我甚至也曾怀疑他是否真的存在过
でも　今はもう違う
但现在不一样了
あいつは　確かにここにいた
他确实存在过
ようやく自分が生まれた意味を　全うできる
总算能实现我诞生的意义了
正直　お前の力にはビビってたんだ
其实我有点害怕你的能力
いきなり戦うには　相性が悪すぎるからな
一上来就开打的话 对我很不利
それで　ようやく自分の力を使う気になったってことかしら
所以 你总算要使用自己的能力了吗
言っただろ　俺は何の力も持ってね
我说过 我什么能力也没有
使うのは　俺じゃない奴の力だ
只能使用他人的能力
何をしたの
你做了什么
何って　借りたんだよ
我借走了
使わないんだな
你不用了吧
何その力
那是什么能力
むかつくぜ
有点恼火
お前の言う通り　俺はあいつの残骸だ
正如你所说 我是他的残骸
俺の願いは　俺一人の力じゃ叶わねえってことだろうよ
也就是说凭我一人无法实现自己的愿望
だから　一人じゃ使えない能力になったんだ
所以这是无法独自使用的能力
やっぱり　お兄さんを復活させたいのね
你果然是想复活哥哥吧
そのために生まれてきたんだ
我就是为此而诞生的
わかる
我理解
私も兄さんにまた会いたくて　そのために戦ってきたんだもの
我也是因为想再见到哥哥 才战斗至今
でも　残念だわ
但是非常遗憾
私　やっぱり　まだ負けてあげられない
我还是不能输给你
なんだこれ
什么情况
ほんと　人遣いが荒いんだから
真是随意使唤人
そっか
这样啊
また　始まるんだね
又要开始了吧
すごいわ　予想通り
太棒了 与预期一样
ううん　それ以上に素敵な力
不 是比那更棒的力量
あの子は
那孩子呢
どこに行ったんですか
她哪去了
ちゃんと押さえておくように言ったはずだけど
我说了让你们控制住她
申し訳ありません
非常抱歉
乱暴にするわけにもいかず
我们不能使用暴力
あの子なら大丈夫よ
那孩子没事
怖い思いはしたと思うけど
就是可能留下了不好的回忆
怖い思いって？
不好的回忆？
殺そうとしていたくせに　よくそんなこと言えますね
你都下杀手了 真亏还能说出这种话
あら　私　あの子のこと殺そうなんて全然思ってないわよ
怎么会 我根本没想过杀她
ゴム弾で死んじゃうっていうなら　ちょっと危なかったかもしれないけど
如果橡胶子弹能杀死人的话 那倒是有点危险
ゴム弾？
橡胶子弹？
なんでそんなことを
你为什么这么做
あの子の素質を目覚めさせたかった
我想激发那孩子的潜能
12年前に借りてたものを返すため
把12年前借的东西还给她
ううん
不
一緒に取り戻すためにもね
也是为了一起拿回来
さてと
好了
今日はたくさん付き合わせちゃって悪かったわね
不好意思今天耽搁你这么久
見たかったものは見れたかしら
你看到想看的东西了吗
あの子の手に現れた不思議な本
出现在她手里的那本奇怪的书
あれも12年前のことと関係しているんですよね
也和12年前的事件有关系吧
それに　あなた方が言っていた神様って
而且你们所说的神明
一体　何者なんで…
到底是谁…
神様とはどういうもので
神明到底是什么
それは何をなし　何を求めるのか
他要做什么 又要追求什么
これは　それを決める戦いなの
这就是决定这些的战斗
戦い？
战斗？
この戦いの結末に　きっと神様は現れる
战斗结束之时 神明必定会出现
あなたが会いたいと望む神様は
你想见的神明
もしかしたらそこにいるのかもしれないわね
说不定也会出现
そうだ　あなた　あの子のこと助けてちょうだい
对了 你去帮帮那孩子吧
助けるって？そもそも何が起きてるのかもよくわかってないんですけど
帮忙？我都不知道发生了什么
役者が揃ったんだもの　また戦いが始まるわ
演员已经到齐了 战斗又将开始
そうしたら　きっとあの子は戦いに身を投じていく
这样的话 那孩子肯定会投身战斗
でも　一人じゃ耐えられないと思うの
但我认为她一个人承受不了
きっと助けが必要になるわ
她肯定会需要援手
いや　だからなんで私が…
我是说为什么是我…
あら　「望まれなくても手を差し伸べるのが人間」って
咦 「应该主动伸出援手 这才是人类」
あなたが言ったんじゃなかったかしら
这可是你说的
それは言いましたけど…
确实是我说的…
それに　きっと遅かれ早かれ　あなたは巻き込まれる
而且你迟早会卷入其中
だったら　あの子と一緒に進むのが一番だって思うの
所以和那孩子统一战线才是上策
でも
但是
あの子が無残に殺されてもいいって言うなら　無理強いはしないけど
如果你觉得她被残忍杀害也无所谓 我也不强求
それは嫌ですけど
我不希望她被杀掉
だったら決まりね
那就决定了
何も難しいことはないわ
没什么难的
一緒にいてあげるだけでいい
陪在她身边就够了
そうしたらあの子はきっと　あなたの求める結末に連れて行ってくれるから
这样的话 那孩子一定会带你去往你寻求的结局
わかりましたよ
我知道了
正直　私も気になることありますし
说实话 我也有在意的事
一緒にいるだけでいいって言うなら　別にいいですけど
只是陪在她身边倒是没问题
でも　そもそもあの子　どっか行っちゃったんですよね
但她已经离开了
私　連絡先とか知りませんよ
我可不知道她的联系方式
それなら大丈夫
没问题
はい　これ
给你
これってあの子の…
这是她的…
って　スマホ渡されたって困りますよ
把手机给我有什么用
これ私が持ってたら　いよいよあの子と連絡取れないじゃないですか
我拿着她的手机 不就更联系不上她了吗
違う違う
不是的不是的
それは持っているだけでいいの
你拿着就行了
そしたら多分　すぐ会えると思うわ
估计不久后就能见到了
なんなら　明日にでも
说不定就是明天
あいつ学校来てるぜ
她来学校了
急にどうしたんだろう
突然发生了什么
っていうか私　あの子のこと初めて見たかも
我说不定是第一次见她
同じクラスだったとか　そんなことってある
居然在同一个班 有这么巧吗
めっちゃ見てる
她盯着我
こんにちは
你好
えっと　昨日なんか大変そうだったね
话说 昨天真是不容易啊
何のことかよくわからないけど
虽然我不清楚怎么回事
えっと
那个
なんか手伝えることとかあったら…
要是我能帮忙的话…
スマホ　返して
手机 还给我
スマホだよ　スマホ
手机啊 手机
あいつに預けられたんだろ
她给你了吧
あれないと困るんだよ
没有手机很不方便的
早く返してくれ
快点还给我
スマホね　スマホ
手机啊 手机
なんだよ
怎么了
家に置いてきちゃった
我放在家里了
おま　あれめっちゃ大事なもんなんだぞ
喂 那可是非常重要的东西
今他の候補にでも襲われたらどうすんだよ
要是现在被其他候选者袭击了怎么办
落ち着いて　落ち着いて
冷静一点 冷静一点
何あれ　怖
说什么呢 好吓人
登校していきなりスマホ喝あげ？
一来学校就讹诈手机？
っていうか　候補って何
话说候选者是什么
どういうことだよ
到底怎么回事
学校来たら返してもらえるって言うから来たのに
说好来学校就还给我 我才来的
知らないよ
我也不知道
っていうか学校って毎日来るとこだと思うんだけど
但我觉得学校应该每天都来吧
なんでこんなうるせえとこ毎日来なきゃなんねんだよ
为什么非得每天来这么烦人的地方
いいから早くスマホ持ってこいって
别说了 快把手机拿过来
今？
现在？
明日じゃダメ
明天不行吗
なんでそんなに待たなきゃならねん
为什么要等那么久
突然のことでびっくりさせちまったと思うが　静かに聞いてくれ
事出突然可能会吓到大家 但请安静听我说
桜田先生が急病で倒れたんで　しばらくの間俺がこのクラスを受け持つことになった
樱田老师突然病倒 所以暂时由我接管这个班级
名前は　天昂輝
我的名字是天昂辉
この人も　美津子さんと同じ　セミパーマネント
这个人和美津子小姐一样 都是半永生者
おまえ　なんで先生なんかやってるんだよ
你怎么成老师了
あんなヤンキーみたいなやつだったのに
明明以前像个小混混
座れ
坐下
何やってるの　もう
你干什么呀 真是的
指导室
俺が呼んだのは小野だけだったんだが
我只叫了小野一个人吧
すみません
不好意思
なんか放っておけなくて
我只是放心不下她
友達想いってのは悪いことじゃねえが
关心朋友倒也不是什么坏事
よし　まあいいだろう
行 那就这样吧
でだ　小野
说正事 小野
今朝は何だって突っかかってきたんだ
今天早上为什么要顶撞老师
言いたくねえ
不想说
言わなきゃわかんねえだろ
不说怎么行
まあ　いきなり担任が変わって　ショックを受けるってのもわからなくもねえが
突然换了班主任很震惊 也不是不能理解
にしたっていきなり…
即便如此 突然…
そうじゃねえ
不是这样
言っても無駄だから言わねえんだ
说了也没用才不说的
無駄かどうか　言ってみたっていいじゃねえか
无论是否有用 说出来也不要紧吧
茶化したりしねえから　話してみろ
我不会调侃你的 说说看吧
覚えてねえんだろ
你不记得了吧
俺のことも　あいつのことも
无论是我 还是那家伙
それから辰哉…天使くんの時　一緒に戦ったじゃねえか
还有辰哉…天使君的时候 我们一起战斗过
病院でも　何かあったら頼っていいって　言ってたじゃねえかよ
医院里你也说过 要是发生什么可以找你帮忙
天使くん　辰哉
天使君 辰哉
あのですね　違うんです
那个 不是这样的
この子今日久しぶりに学校来て緊張してるっていうか
她今天久违地来到学校 有些紧张
多分ちょっと混乱してて
大概还有点混乱
そうか
原来如此
お前あの日　事件の時　あいつをかばってた
你在那天事件发生的时候 保护了那家伙
覚えてるのか
你还记得吗
あの日のことは　一日だって忘れたことねえよ
那天的事情 我一天都没有忘记过
俺もあの日以来　時間が止まっちまった人間の一人だしな
毕竟我也是自那天起 时间停滞不前的人之一
戦いのことだって　全部覚えてる
战斗的事情 我也全都记得
天使って呼ばれた奴のことも
被称作天使的那家伙也是
最後の戦いだって
包括最后的那场战斗
じゃ　じゃあ
那就是说
だが　どうしても思い出せねえことがあるんだ
但是 也有无论如何也想不起来的事情
あの戦いの中で　一緒に戦ってた奴が　俺を助けてくれた奴がいたはずなんだ
在那场战斗中 应该有一个并肩战斗 救过我的家伙
ただ　そいつのことだけがどうしても思い出せねえ
可是 只有那家伙的事情无论如何都想不起来
忘れるはずねえのに
明明不可能忘记的
そいつのことだけ切り取られたみたいに　頭から抜け落ちちまってる
唯独那家伙的事情仿佛被切掉一样 从脑海中消失了
なあ　お前は何者なんだ
你到底是什么人
お前は　あいつの何を知ってる
你知道他的哪些事情
まさかお前も　あの戦いに…
难道说 你也在那场战斗中…
すまねえ
抱歉
音が鳴らねえようにしておいたはずなんだ
我应该预先设置成静音了的
ちくしょう　なんで今更
可恶 为什么事到如今
「次の対戦カードを公開します」？
「公开下一次的对战安排」？
「謝肉祭」
「狂欢节」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校对·后期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困扰的人们搭话吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
倾听烦恼之人的现状吧
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看着
必ずいいことがありますよ
一定会善有善报
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵从神明写下的脚本
僕ら一生懸命に生きて
我们拼命地活着
何かご褒美があるのかって
要说有什么奖励
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至于×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
听信说谎更轻松的传言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隐藏了真心话
上書きばかりのこの世界で
在这个充满伪装的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什么呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「随波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨这样试试？」
「もっとTalatala…」
「继续Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多谢
この散々悲惨な世界の中で
在这糟糕悲惨的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直对自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能爱着这份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使对于我  也应有意义
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
无数次受伤  仍会有光芒